---
title: 简单的2011
layout: post

description: "2011生活、工作总结"

categories:
  - 随笔
tags:
  - 成长 
  
---

这篇日志想了很久，从看了小达日志《12.8》中一句“新的一年就要到来，我有准备写点什么总结之类”后，就打算总结下2011年的自己，并想一下2012或更远。

构思了很久，在11年12月25日写了点东西。但，写的过程很痛苦，有时思维阻塞对于一些事情不知道怎么记录让人很抓狂。有时努力让自己拼凑着那过往的画面并回忆感受着那时的心情时，又会思维跳进一个怪圈，让人心情忧郁，于是我又只好完全不去想，听听歌转移注意力。一直到元旦我都没能再次动手完成日志。但，我一直都不时的想着，有时吃饭时想到一点点，可手头却没有笔，吃完饭后又忘记了；有时听歌时想到一点点，没有笔，只好使劲去记住，但，大部分最后还是忘记了。

元旦假期就要过完了，2011年的总结再不写恐怕就这么拖着不会在去写了的，于是，我又重新开始敲字，还是尽量整理一下思路，记下点什么，以便以后好回忆，同时，也分享给朋友们看看，让大家能了解熟悉我，让我能收获一点点被关注到的喜悦，也希望大家也能一起努力！

这就开始回顾2011，按时间顺序，随意的想到什么记录什么吧。

2011的三月，带着南闯还是北漂的犹豫情绪，重返了深圳，挤在少康和英俊的房中间。吃着少康的鱼，住着英俊的床，回想起来，没做什么事没帮什么忙，反倒麻烦应该添了不少，特别是少康一起合租的两位我不熟悉的朋友，不知道有没有打扰到。出门在外，就是吃饭和住特别不方便，弄不好很容易有种漂泊感，好在有你们，在这里表示感谢！

后来，我工作定了，大家也都搬家了，我先出来住到了深南花园6楼。虽然，房子很小，但住处离地铁口和公司都很近，常常中午回家午睡！在六七月份时，我开始习惯和喜欢我的小房子了，特别是房外紧挨着晾衣间的露天小园。我常在小园中去吹风，或躺在石板椅上望着天空，或看着远方。这里认识了李堂达，小伙还没毕业就出来实习了，不到俩月又回了，还记得你教我《晴天》的第一个和弦，和你带我去一小酒吧听别人演奏，希望有缘再见啊！还有，死胖子，请我吃鸡肉，自己说要减肥不吃不吃，最后走时发现，你碗前骨头比我多，哈哈，我表示很羡慕啊！还有小熊，还有... ... 我都叫不出名字了！ 和我一起住上下铺的是睿智兄，人称神人，哈哈，在你的强烈推荐下看了《 棒球英豪 》，害我几个中午没睡觉，晚上基本一两点睡，周末也守着视频，直到把所有剧集都演完，当然，主要在于我看得太Happy。提到你，会想到过去大学生活，更会想到现在的工作。而对于工作，... ... ，只有期待和祝福，2011往后我们都会越迈越远越走越好！

后来，在英俊的强烈推销下，我来到他口中的最好的房子。刚过去时，就觉得客厅有些大厨房设备比较齐全外，并没有对房子有特别的惊喜，感觉还是住在深南花园省钱又舒服些。而且，途经的水沟很臭担心引起呼吸道疾病，上下班做公交和地铁还要走一段路，挺费事。而后来，不知怎么还是搬过来了！慢慢的，在这里就有了一种小家的感觉，自己的房间随便弄，周末一起做饭吃饭，偶尔坐在客厅沙发上看个电视。当然，这种小家的感觉费了很长一段时间才感受到的。刚开始，我还是特别怀念深南花园六楼的露天小园，总觉得那里宽敞视野广让人心里舒服。可能是工作的原因，白天呆在办公室，回来又呆在屋里，闷人、憋得慌，很不喜欢这种感觉！有时，情绪会来的很强烈，会让人思前想后，回忆过去的事，又或想未来的事，而这些往往是根本想不清楚的，想来想去，情绪更down，很长一段时间内，心情很压抑，不想运动，不想出门，也几乎没有也不怎么想和家人朋友联系，什么都不想干，全没办法静下心来。绝对不出声的安静了多天后，我又很渴望说话，但，我又说不出那些心情不好的东西，因为我也道不清楚什么影响着我的情绪让我这么疲惫，所以电话也只是几句简单的问候，说说聊聊，当时心情会好点，但并没能让精神恢复。有时，看着小达的校内日志，看着一些博客，感觉挺好挺有意思，也便有了自己动手写日志的念头。


开始觉得没什么可以写，后来，特别留心自己心里的感受时，没多久，脑海就会闪过一些灵感。虽然，常常都抓不住很快就忘了，又或记住的后来觉得也没有什么意思，但时常留心、想着时，会让人注意力集中，这种感觉很好。后来也写出了鼓励自己，让自己感觉良好的《早安》、《在二十四岁的路上》。但，那时，写了日志后，随之也有了不好的怪习，就是狂刷空间网页。据说，精神病的典型症状，反复做同样的事情，希望得到不同的结果。而我刷着网页的状况就是如此，使劲刷着，希望自己空间有新的留言！慢慢的，写了几篇日志后就发现没什么可写的了。不写自己内心感受，那就写点周边人和事吧。可我居然没能在身边发现、感受出什么有味的事，而且描述旁边的人、事、物是那么的难，比写下自己内心感受难多了。


我开始看书，翻出了大学时买的北航数学教授李心灿的《微积分的创立者及其先驱》，看了一些数学家的简介、事迹和重要成果。慢慢的自己的心静下来了，接着买了本《爱因斯坦转：生活的宇宙》，很投入的看了一半，后来一些事情打断，居然忘记看了。专门去关注了网络上刘未鹏的博客（百度关键字就可以搜出），看了些生物心里学，关于记忆与思维方面的文章。看了一本漫画，智海的《花花世界》，没看过漫画的我对这本漫画非常喜欢，画的是是父亲和女儿花花间的一些生活小事，很天真很孩子气，不经意间会让你微微一笑，这里推荐女生可以看看。看了两本小说，曹文轩的《青铜葵花》、《草房子》，看着让人感动。还看了些电子书，有，李笑来的《把时间当作朋友》、《人人都能用英语》， Kacper M. Postawski的《Powerful Sleep》，另外还有关于心理学的《数学领域中的发明心理学》、《像外行一样思考，像专家一样实践》，有些部分看的很仔细很专注，有些部分都没看直接跳过了！看的东西现在感觉都忘的差不多了，但，在当时看时，我觉得我的心很静很投入，那种感觉很踏实，而且我应该还是学到点什么的，只是我还没感受到不能表达出来而已。除了阅读让自己安静，再就是音乐了，我天天都要听点歌什么的，精神才会好，这是为什么呢！在深圳图书馆看到过这么一本书《爱因斯坦的小提琴》，一个音乐指挥家兼物理爱好者，从音乐的角度来构造物理模型，从震动的角度来解释：宇宙是用音乐构成的。书中的具体细节，将社会变革、物理、音乐揉杂在一起，看起来非常费力，可能是翻译的差，也可能是自己没用心或自己知识面窄盲点多，间断性的看了几页，就把书放在一边了，但用音乐来解释世界的本质的观点让我印象很深。后来，在深圳书城偶然遇到《水知道答案——神奇的波动》，通过水的结晶来记录音乐波动的震动，让平常只能听的音乐可视化，并从震动角度来解释疾病起源。指出，任何疾病起源都是不同细胞波动频率干扰所致，现代生活压力会严重损坏体力细胞的波动，而通过听音乐可以调整使得细胞恢复正常。当然，这只是我看到的关于音乐的一些相关解释，我自己只是听着感觉很舒服。


虽然，听着自己喜欢的歌，随意的看着几本书，让我内心很安静。但，曾让我感觉到压力，甚至会担心忧虑的问题始终处在回避状态，那就是：未来生活，工作，赚钱，和女朋友的事，特别是关于女朋友与赚钱的事。关于女朋友，这让我想到去年回去时，邻居阿姨跟我说“明年带女朋友回来啦，阿姨准备红包落”！奶奶、父母、还有几个弟弟，每次电话都会提起，前几天叔叔也跟我提起了！我想要不“过年放假回家的话——进门先要跪下：对不起，妈，还是没有对象”。但，最好的办法，应该是不去想，自然点，然后相信自己，努力让自己更有味些，遇到她时会和歌词里面唱的一样“因为我觉得我真的很不错”、“和我谈了一天情，我怕你会嫌不够”，说我是世界上最好的男人，我自己都不信，但说我是个相当不错的男人，还是十分正确的！而，对于赚钱，这往往与生活，与买房，与家里，与各个方面相关，而一心只想着赚钱又担心容易迷失自己。对此，套话笼统点应对是：把握机会，沉着应对。但，我最喜欢的还是乔布斯曾提到的这两句“求知若饥，虚心若愚”、“把每天都当作最后一天来度过”。要是真世界末日了，我有哪些事情是想做的，得赶紧去做，而且要有“求知若饥”的状态和“虚心若愚”的心态。


而，对于2012，我首先打算送自己一辆自行车。然后，用他来上下班，来跑遍深圳各个角落，期待有一套野外旅游装备：背包、帐篷、钓鱼竿什么的，夏天偶尔到海边玩玩，钓到鱼直接煮着吃，没钓到就煮面吃，晚上就露天帐篷到海边，多爽！再次，我希望自己能多看点书，毕竟到大学毕业虽说一直在读书，但几乎没看过什么课外书，也从未这么主动、纯粹兴趣的去看书，同时并坚持记录写点东西。还有，学习、积累与工作，现在的心态和状态完全不同于当初了，学会生活与调整状态，让好状态长期保持下去，学好东西做好工作。总之，努力去抓住时间，有味的过每一天。当然，这些都只是一个大概，具体细化，自己再做思考。晚了，明天还要上班，得休息了。


这时，我突然又想到前几天高中要好的兄弟跟我提到说他失恋了，也想起了另一高中兄弟元旦节晚上状态是“2012元旦不眠夜”。大家都会有一个特别的状态，然后感觉到难受或困惑，让人内心使劲想挣脱什么似得。但，只有这样，才会成长吧，这些都是生活很美好的给予。希望大家2012都会收获更多，让后，愿望都能实现。

休息了，最后，祝家人、朋友们晚安！