---
layout: post
title: "我叫潘勇，好像条狗"
description: ""
categories:
- 随笔
tags:
- love
- 周星驰
- 大话西游


---

我叫潘勇，样子好怪，好像条狗。

在大一第一学期时，那是2006年，晚上，校园内，我们一起散步，依着安静的路，我们从逸院绕到了老图书馆前的林荫道上。你在路边窄窄石阶上，前脚跟靠后脚尖的走着，身体不时的左右晃，手时而朝两边张开维持这平衡，又时而朝向我，我靠在你左边，离你很近，像在保护你似的，一起走完了那一小段。那时的你常扎着马尾辫，笑起来特别好看。所以，我在日记里写下了喜欢你，是在九教自习室写下的；不巧，这天散步，你发现了个本子，还笑着说“日记是不是关于我的”。那时，我还是人。

那天，我把这个日记本，记着我高中碎片生活的日记本，写着喜欢你的日记本，那么“听话”，完全无意识的交到了你手里。递给你那一瞬间，我才反应过来，我怎么能把这个日记本给你呢？就这样，你抱着我的日记，我目送你回寝室。我内心有些开心又有些不安。开心，是和你简单相处让人心情好；不安的是，我害怕你看到以前消极、糟糕的我，那可是我最隐私的、自己看都会觉得特傻会、不忍翻开、紧张的无法细读的日记啊！

那时，正是夏秋之际，晚上的风特别凉爽。我接到了你电话，从寝室504出来跑到5楼中间，看着天空，享受着微风，和你说着聊着。电话那头，你竟说出了“喜欢我”，我好开心好开心好开心，也说了喜欢你。

要是一切能够，静止在那一刻，时光就停在那一刻，那该多好啊，那时的我们相处是最自然的。

然，我内心的敏感，不能认可日记中我，嫌弃自己日记写的太烂，嫌弃自己嘴太苯也不幽默也没有什么爱好可以吸引住你可以给你带来些欢乐。而我却又想在你面前尽量的表现得完美，而且把关于你的句子提前给你看了，敏感、后悔啊，反复几次后一不小心把日记本撕碎扔掉了！之前相处，我挺喜欢你，是很自然简单的喜欢喜爱，却，还没到向你表白做男女朋友的地步。要是，这份喜欢，放到心里先保护着多好啊；要是这份喜欢，后来的我不去回避抗拒，多好啊；要是这份喜欢，后来我能勇敢面对勇敢争取，该多好啊。我没想过去喜欢你去追你做女朋友，却又情不自禁的一直想着你，愿意为你做任何事！我理不清我的感受，我开始厌学开始思考人生，思考爱情，思考思考，思考很多很多了，好累啊，在我最累的时候，我只希望你考研顺利完成，然后我就赶紧去工作，你有新的开始，我也有新的开始。

谢谢你，考完研后，给我的关心和温暖，那些让我永远怀恋。只是，那时的我，不想也不知如何向你表达我对自己的自责与对人生的困惑，包括对人生、爱情、工作、未来的迷茫和困惑。我只是知道你很好，可是，我心却很满很沉了，我不想把连我自己都无法处理的沉重带给你，我说过1年后好了再去追你。可是，1年我没有处理好我自己～ 直到我经济上能够有些独立，直到我感受到你在我心中是那么特别我该赶紧去珍惜，直到我慢慢养成阅读和纪录习惯更多了解自己后，我整理好自己，用新面貌面对你时，你却计划好去了天津！

我没想过去追你争取在一起，却不觉围着你绕了大学四年，一度让我想对着大操场说：我好喜欢你；却在毕业三年你依然一直留在我心中，一度让我有冲动说“我爱你”。



看完大话西游，柴静采访周星驰，然后把大话西游的配乐听了个遍，然后整个下午都回旋在“如果是我，现实中，没有月光宝盒，错过了的爱情能挽回吗”，想着，想着，再一次不禁的潸然泪下，好像也只能用“曾经”来表达了：
	
	曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，但是我没有珍惜，等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果可以给我一个机会再来一次的话，我会跟那个女孩子说我爱她，如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是一万年！

智尊宝
大话西游最后，孙悟空通过月光宝盒回到了当初，夕阳武士就是他的前生。孙悟空化身到武士身上，亲吻了紫霞，抱住了她，说了我爱你。然后有了下面那段对白：

	“那个人样子好怪。”
	“我也看到了，他好像一条狗。”
	



