---
layout: post
title: "这小子能成事"
description: ""

categories:
- 随笔

tags:
- 故事
- 成长


---


偶然看到一个故事片段，是否属实没去考究，但故事让人有些感受，便分享过来：

	光武帝刘秀打仗的时候，有一次打了败仗，夜里去巡视营房，看看这些战败的士兵是什么心态。
	结果一看，一个帐篷里的人，满脸泪水，哭哭啼啼，有写家书的，有写情书的。跑到另一个帐
	篷一看，几个喝的醉醺醺的抱在一块儿又唱又哭，丑态百出，唱什么“擦干眼泪陪你睡”什么的，
	一幅没有出息的样子。刘秀一路看过去，看得心里很烦躁，最后走到一个帐篷前往里一看，里面
	坐着一个年轻的将军，拿着一块破布，在那里不停地擦着自己地武器和盔甲，擦得雪亮雪亮地。
	脸上地表情呢？既不忧伤，也不沮丧；既不愤怒，也不亢奋；很平静的在那里擦武器，准备下
	一次战斗。于是刘秀很惊讶，说，这小子肯定能成事。结果这小子果然成了事，他就是东汉的
	大将军：吴汉。

看完故事了吗？慢点看，体会一下。没办法，没那个水平写出慢节奏的文字，大家又似乎习惯快速阅读，
只好提醒亲爱的你，看东西，慢一点，不要瞟一眼就过去了。
	
2012早已过去，2013也快到5月，一晃，已有半年没有工作了。	
我没了工作，一开始，没跟家人讲，主要是对于一个工作两三年的人了，父母及周围人关于你的讨论更多的是：房子、工作、工资、结婚……
我不知道如何开口说我没了工作，不知道如何道清楚接下来的打算和方向，但我觉得自己应该用行动去创造一些场景，给自己、给家人一种稳定感、安全感。

所以亲朋关心问起我什么时候成家，我说可能就这几年吧；问我什么时候出去，我说过完元宵节后。
就这样，应付众口的询问与关怀，我在家里很安静的过到了元宵节，边珍惜着和家人一起的生活，边搭建着个人博客，边思考着我自己。

其实，我感受到，我内心里面早已有去处，似乎早就有一人在那条路上呼唤我。只是，那条路很朦胧，
充满着未知和不确定性。所以，那时常有着“人生真像一场冒险”的感受，我愿意去“冒险”，只是特别渴望一种温暖和支持。

可偏偏，我不知如何道明，我又无处诉说。元宵节后，去了躺长沙，见了些老友，简单的吃了个饭，
说的少，聊的少，没有喝酒，没有打牌，感受了大家或大或小的变化与体现出的状态。感受的描述这里
就先略过。从长沙回到家后，我跟爸妈说我还呆在家里一星期......说了一堆后，开始我以为我已经说服了爸妈，
让他们对我有认同感和安全感了，当然这个过程更多的是理清自己的感受。可，后来，叔叔给我电话，问我怎么打算的，说爸妈很担心我！
说实话，我很不喜欢这种担心，而且是这种“背地里”的担心，但一换位思考时又觉得他们的担心是免不了的：这么大一人，闲在家里。
于是，我就白天跟我爸聊天，晚上沙发上和妈聊，躺床上和弟聊天。聊完后，我就继续在家，下下棋，吃点东西，看看木工书，散个步，植棵树。

一天一天过去了，在家里的各种感受，让我没了一种自在感，反到有了隐约的危机感和一种内心的呼唤，于是，我就这样出发来到了北京。

来北京后，到现在，我总感觉应该说点什么，跟家人跟朋友汇报点什么，跟关心关注我的人分享点什么，跟大家诉说点什么。
可，说得太好玩，我妈就会说我不想事，这么大的人了，什么都不想就知道玩；说得太开心了，怕会惊起旁边心房得寂寞，让人乐极生悲；
说得太美好，会让周围人觉得这小子过得真幸福而自己只能上班加班……

诉说些悲伤的感受，好像展现的只是自己的懦弱；好像只能博的点同情；而发出一种消极感受似乎没什么益处。
更重要的是我没有觉得我的人生如何不幸，我可不想把自己的生活描述的如何无奈如何悲伤。

这样，我的那些开心、悲伤的感受，不知如何诉说变得无以名状了。但，我相信这些开心，不开心的，都在促进我成长。
所以，对自己说那些开心、不开心的，不用太认真，也不用全回避，不用去放大，也不必去藏着。

我希望自己过得，自然、从容、愉悦、满是活力与力量！让自己及家人有种稳定感、安全感、温馨感。

于是，开心的，尽量自然的分享出来，让大家感受到我的开心；不开心的，合适的倾诉、诉说出来，让大家感受到我的一种成长。
不管怎样，我在做事，在安静的做事，不给自己设限制的去感受去学习去经历去玩耍。
累了、安静久了，就发出一点声音，引来大家的关心或是关注，这是一件让自己舒服，让自己开心愉悦的事！
而这种内心自然的愉悦应该也是可以感染到身边人的，这样，大家都会有一种愉悦感，想想都觉得美。

出来了，对爷爷奶奶最想念。对我的几个弟弟非常挂念，潘鸿、潘志远、潘浩，当然也有接触的少的妹妹王蝶舞，
关于做事、学习，我觉得我应该可以说点什么却又觉得说什么都不合适，生怕打扰到你们的成长了，不知道如何去帮助，
但不管怎样，我都会支持并一直的支持你们认可你们相信你们，我对你们的成长是非常有信心的！
我在外面，我的家人们，朋友们，你们也要对我有信心，静静看我如何行走人生路！当然，我的那些朋友，我也是很看好你们的哦！

我为什么来北京？

不喜欢“北漂”一词，被赋予了一种无奈和漂泊感，我不是被迫而是自愿来北京的，我不是漂而是坐火车来北京的。
也不喜欢“北闯”一词，似乎出家乡就非得弄出一片天地非成功不可似的，我此刻也没那么大的雄心壮志。
我为什么来北京，只是追随内心得感受，为实现自我，为创造家的稳定感、安全感、温馨感而来。

你为什么在这里？

这是，我替看我日志的人问的。你们也许在莫名其妙的加着班，上着课，让你有一种不爽的感觉，不禁

我，像风一样自由的来到了北京。希望，自己有一天也能成为故事流传开：这小子，肯定能成事！








