---
layout: post
title: "上一周听的一些讲座碎片记录"
description: ""
categories:
- 随笔
tags:
- 讲座
- 文化
- 卢云峰
- 延参法师
- 丁 方
- 枡野俊明
- 


---

上一个星期，伤感的一周，心情比较失落。而，我又努力在摆脱那种失落感。于是，可以静静的听一个上午的音乐而什么都不做，愿意随意拿一本喜欢的书扎进去看一个下午什么都不想。

听着查理德的钢琴曲，随意乱想，空想，发呆，流泪。然后，拿起林语堂《生活的艺术》，享受悠闲。欢乐太少，就给自己增加点童趣，看了智海《花花世界》、王司马《牛仔》。一个人太安静，就去人多的地方，去听一个一个自己感兴趣的讲座。把自己的时间安排的满满的，满的有些赶场了，满的都没时间静下来回味自己到底听到了些什么。

现在，状态似乎好些了，先做个小结，记录上个星期涉及的一些知识。


##一、卢云峰 —— 宗教战略思考：抓大放小

北大听的第一堂讲座。北大社会学系副教授**卢云峰**主讲《宗教战略思考：抓大放小》。

对宗教完全不懂，纯粹当作好玩去听的。下面凭记忆，纪录写碎片。

讲座讲到在美国、台湾政府与宗教的关系。总结出，美国宗教的发展是“由国教模式，转成，以社会为中心的多元治理”；而台湾是“以国家为中心的选择性管理，转成，以社会为中心的多元治理”。

在讲座期间，提到了很多宗教，气功（严兴、李洪志、张宝生）；佛教（衍真、明海）；基督教（家庭教会，美国隐性国教）、天主教（天主教与两岸关系，梵蒂冈）；道教（李一非常到）；儒教（定义谁是中国人，蒋qing）；门徒会；法轮功；守望教会；全能神；摩门教（一夫多妻）等等。

老师讲到自己个人宗教体会时，说自己是一个无神论者到不可知论再到有神论者。讲到自己去与那些宗教人交流时，感受到他们很有智慧。而谈到宗教对社会的影响时，除了冲突外，更多的是多元的正面的，而且相信宗教会慢慢的管理好自己。

还谈到了，宗教、信仰、哲学三者之间的关系，回答的很抽象，也很启发人，我知识受限，也表达不出什么，日后，再有机会吸收这方面的营养再做学习。

##二、延参法师 —— 生命是如此精彩
###延参在天天向上


优酷搜索，还有很多延参相关视频。

###讲座感受
延参法师，是一个很可爱的人，能给你带来很多欢乐，让你开心。讲座上，他不谈佛，说做人多快活......
回去，室友问我讲座如何，我说很好玩很开心。他再问，都讲了啥，我全忘了，全忘了啊，早知道录个音录个象什么的多好啊！


##三、丁 方 —— 文艺复兴肖像学
在清华听讲座时，也发现一个特点，大部分人不喜欢听讲座而只关注自己的数学习题、物理习题。而我在大学时也是如此，但，问题是那时候讲座没什么含量啊！对比，北大氛围就好得多，听讲座的人非常积极，常常爆满，而且提问也非常积极！

###讲座碎片摘录
达芬奇为什么伟大？文艺复兴时的艺术家知识体系非常全，比如达芬奇，通晓天文学、解刨学、建筑学等等，他不认为自己是一个画家，而是个学者，可以跟数学家、建筑学家对话、讨论、辩论。达芬奇伟大，不是因为画画的多和技术娴熟，而是，每一幅画中都渗透着知识体系和理论。

在文艺复兴时，各种艺术没有分家，那时的艺术家内心装着一部艺术史，各个方面都懂而且能在创作中去体现。

从人类文明史的角度去看，人类文明不是线性的发展，而象某一个树上果实，成熟后就掉了，就没了，文艺复兴就是这一伟大的果实。文艺复兴是一个唯一的时代，东西文明丰富的积累交汇于此，艺术家特别强调也能够将这些知识体系体现灌输在创作中。

###讲座问答
photoshop、相机等数字化的图像技术与传统绘画创作有什么不同？

现在数字的技术，比如拍的照只是影像的数字化，是缺乏人性的；我们是一个**感官退化**的时代，建筑、石头都有语言，而现在到处都是铝合金，缺乏一种人性的温暖和关怀。

文艺复兴时的人性究竟体现在哪里？

文艺复兴以前，神性过大；文艺复兴时，对人性进行了重新的解释，平衡了宗教神性与人性的关系；文艺复兴之后，人性大于神性。


###对于我
知识有限，很多东西无法理解，但，心里一直对“文艺复兴”心存好奇！曾经度过《达芬奇笔记》，觉得很有意思，有时间再去读读文艺复兴时期的作品。

##四、[枡野俊明](http://baike.baidu.com/view/5395475.htm) —— 禅意庭园

讲座爆满啊，去晚了，只能站在门口听了，哎！

###1.日本美学文化背景
####欧洲
石头文化。基督教文化背景。以完整、精细、细致、细腻为美，追求一种完全美。

####日本
木头文化，中国也是如此。日本没有墙、窗的概念（如，清水寺）。日本美学，不是追求一种完全美，而是把人的性情、个性、精神、哲学包含其中，追求一种不完美的美。

####其他
1.一休，书法。
2.边听讲座，边纪录，有时停麻烦，语音识别能否讲对话直接转成文字呢？
3.认识女生，wangjuan1703@163.com


###2.董豫赣对话
北大建筑学研究中心副教授,董豫赣,展示了中国建筑文化:凝视、冥想、

###3.提问
啊啊啊，没及时整理，现在却忘记了，以后一定要今日事今日毕啊！

###4.关于我
1.更想去了解中国文化。
2.了解西方文化。
3.了解日本文化。
4.对比中国、日本、西方文化！


##五、葛晓音 —— 杜牧其诗其人
杜牧

##六、过常宝 —— 诗歌在晚唐
杜牧、李商隐


在北大想逛时，偶然的情况下，听了两场讲座，《陶宁，创新工厂》、《日本动漫》。这些讲座都很有意思，我都很感兴趣，只是可惜没能及时准备和记录。才来北京，就发现了这一知识宝库：讲座。北大讲座特别丰富，而且讲的都挺好，学生也很活跃的提问。只是，需要我及时的记录，以及查阅资料，整理学习！以前工作，不能让我愉悦；或许，学习，能让我愉悦，会帮我暂时忘记一些会让我伤感让我哭泣的事吧，而且，学习可以丰富和滋润自己，加油！

听音乐的感受：可以让大脑进入一种意识流状态下，想问题会无意识很缓慢也很有节奏感，这时灵感也会来的很突然。这时，一方面要学会抓住灵感，让她能够在脑袋存储的足够久，让她能在脑海中走的足够远，同事，随时携带笔、本子，以帮助记录思维。这种灵感、意识流的记录最好不用手机，似乎笔与思维的节奏更协调！






